Hei, Jess.
Benar-benar kerja bagus
membantu mereka dengan struktur data.
>> Ya, jadi kita ingin membuat kelas Word
yang memilik baik terjemahan untuk
Inggris maupun Miwok untuk kata yang sama.
>> Ini seperti denah lantai atau
cetak biru, analogi yang kita
pakai di kursus terakhir.
>> Tepat sekali. Maka dari
denah lantai ini,
kita dapat membuat banyak
objek Word yang berbeda-beda.
>> Oke.
[SOUND] Seperti ini.
Ini adalah objek Word yang
merepresentasikan angka satu.
Dan di dalam objek Word, kita
memiliki dua variabel string.
Satu variabel string untuk terjemahan Miwok
yaitu luti, dan satu variabel string untuk
terjemahan Inggris yaitu one.
>> Karena objek Word ini dibuat
dari kelas Word ini,
maka akan punya kedua metode ini.
Yaitu, metode getMiwokTranslation.
>> Yang akan menerjemahkan string ini.
>> Dan metode getDefaultTranslation.
Oke, keren.
Terdengar bagus.
>> Baik, jadi dari denah lantai yang sama,
kita bisa membuat kata-kata
yang lebih banyak lagi.
Satu kata untuk two dan satu kata untuk three.
>> ya Tuhan, berapa banyak objek Word?
>> Baik, jadi dalam kelas berikutnya,
kita akan melihat bagaimana cara menulis
definisi kelas ini.
>> Word.
>> Atau jika Anda butuh bantuan, silakan
merujuk versi simpel kelas TextView
yang kami tunjukkan kepada
Anda di kursus terakhir.
Ingat, kita perlu menyediakan
constructor untuk kelas Word Anda.
Dan constructor terlihat mirip dengan
deklarasi metode, tapi nama
metode harus sama persis dengan nama
kelas, kapitalisasinya, dan sebagainya.
Dalam hal ini, ada T besar untuk
Text dan V besar untuk View,
tanpa spasi, yang sama persis dengan
nama kelas TextView.
Perhatikan juga bahwa constructor
tidak punya tipe kembali.
Melihat lebih dekat ke constructor
untuk kelas TextView,
kita lihat ini punya kata kunci public di sini.
Kata kunci public ini mengatakan bahwa
kelas luar dapat mengakses
constructor ini.
Misalnya, warna luar
seperti MainActivity
dapat memanggil constructor ini
menggunakan kata kunci baru dan
memasukkan parameter input ini untuk
membuat objek TextView baru.
Perhatikan bahwa Anda bisa membuat
beberapa constructor yang berbeda-beda untuk
kelas Anda yang memiliki
parameter input berbeda-beda.
Dengan demikian, pemanggil luar bisa membuat
objek TextView dengan sejumlah cara
yang berbeda, bergantung pada parameter
input apa yang disediakan.
Dalam pelajaran berikutnya,
kita akan melihat langsung bagaimana Anda
bisa membuat beberapa constructor untuk kelas.
Seperti diungkapkan tadi,
kata-kata private dan
public ini disebut
variabel akses.
Kita pertama kali mempelajarinya
di kursus terakhir.
Keduanya mendefinisikan siapa yang punya
akses ke metode atau constructor atau
bahkan seluruh kelas.
Jika sebuah metode ditandai sebagai private,
maka ini hanya dapat dipanggil
di dalam kelas yang menaunginya.
Jika sesuatu ditandai sebagai public, ini
dapat diakses dari luar kelas.
Jika MainActivity ingin membuat
objek teks baru,
maka bisa dilakukan karena kelas
ini ditandai sebagai public.
Dan ini juga punya constructor public.
Dan jika salah satu dari variabel atau
metode ini adalah public,
maka MainActivity dapat dipanggil
dengan itu juga.
Baik, jadi ini diagram dari kursus
terakhir, jika Anda ingat.
Jika metode TextView ditandai
sebagai public,
kita bisa mengaksesnya baik dari dalam
kelas TextView maupun dari luar.
Misalnya, yang seperti MainActivity
bisa mengaksesnya.
Secara umum, lebih baik membuat
variabel aplikasi, jadi
variabel yang mengontrol
status objek, menjadi private.
Dengan demikian Anda dapat membuka
metode public yang memodifikasi atau
mengakses variabel ini.
Maka metode ini disebut metode getter
dan metode setter.
Keduanya memberi Anda kontrol lebih ketat
untuk bagaimana variabel ini dimodifikasi atau
diakses.
Misalnya, jika variabel status ini
ditandai sebagai public,
seseorang bisa mengaturnya sebagai nilai
warna invalid di TextView.
Ini akan menyebabkan perilaku tak
diharapkan di kelas Anda dan
bahkan mungkin membuat aplikasi macet.
Di sisi lain,
jika Anda memiliki variabel warna private
dengan metode setter public,
Anda bisa memeriksa bahwa warna yang
datang itu valid sebelum memperbarui status.
Silakan lanjutkan dan beralih ke kuis
di mana Anda akan membuat kelas Word.